إحنا بناخد قزايز الميّه
بلاستيكات، بناخد الكتب، بناخد الورق
بناخد الزيت، بناخد الإلكترونيات
بناخد الحديد، بناخد الألمنيوم
بناخد معظم البيكيا (المخلّفات)
اللي بتطلع من البيت يعني
أي حاجة غير عضوية
بنبدلها بسلع غذائية
بنبدلها بزيت بسكر بشاي بلبن بمكرونة
بتونة بنسكافيه
بسلع كتيرة جداً برضو
أساسية كل يوم في البيت
الفكرة بدأت إن إحنا كنا محتاجين
نعمل حاجة تكون (إبداعية) شوية
تحل مشكلة القمامة في مصر
ونحاول إن إحنا نعمل زي وعي ثقافي للناس
بيكيا في الأول كانت بتغطي 5 مناطق
طبقاً لإمكانياتنا المادية واللوجيستية
دلوقتي بقينا بنغطي 14 منطقة في القاهرة
وده بالنسبة لنا تطور كبير جداً
فإن إحنا نغطي عدد أكبر من الناس
نوصل لناس أكتر
أي حد عايز يتعامل مع بيكيا
بيخش على (الموقع) يسجل معانا ويحجز ميعاد
إحنا بنشتغل أونلاين
وإحنا بنجيله لغاية البيت
(نظام) بيكيا أو إحنا بنقيم البيكيا بتاعتنا
طبقاً لـ (النقاط) هو ده (النظام) بتاعنا
اللي هو سعر البيكيا في السوق كل يوم
وسعر كمان السلع
فـ (العميل) بيخش على (النظام) بتاعنا
يحط الكمية اللي عنده
و (النظام) بيحسبله هما كم نقطه
وطبقاً للنقط دي بتاخد بها سلع غذائية
بالنسبة للخردوات بتروح فين بعد ما نخلص
أو البيكيا بتروح فين بعد ما بناخدها من الناس
بيبقى فيه حالتين
أول حالة يا إما بتروح مصانع بتاعة (إعادة التدوير)
خلاص زي الزيت والورق بتروح (مباشرة) على طول
والبلاستيك كمان
لو فيه حاجة فيه منها أمل مثلاً
لو فيه كتب مثلاً ينفع نديها لناس تانية
فيه مثلاً موبايل أو فيه حاجات (إلكترونية)
ينفع نصلحها ونبيعها أو نديها لناس بتمن كويس
بالنسبة لهم
دول (الطريقتان) اللي بيكيا بتشتغل بيهم